El brief es la condensación de toda la investigación. Este documento corto (brief en inglés significa breve) debería ser tan sintético como una hoja de papel que se le da a alguien que no estuvo en la etapa de research y que con eso pueda hacerse una idea de todo el panorama. Desde ya, sin detalles, para eso está la documentación de la investigación anterior.

En una estructura mediana o grande, el brief tiene que pasar del equipo de research al de ideación para ofrecerle un panorama claro y concreto para poder orientar sus esfuerzos: esa es la finalidad de este documento.

¿Qué debería ofrecer ese documento? Definiciones claras sobre:

¿Qué le está sucediendo a las personas?
¿Dónde están los conflictos y puntos de dolor a resolver?
¿Qué queremos lograr? ¿Dónde podemos mejorar?
¿Qué factores de contexto nos rodean? ¿Qué límites podemos y no podemos transgredir?